Meta AI 智能体 Muse 被指未经许可泄露用户住址，擅自约买家上门交易 - IT之家
首页
IT圈
最会买
设置
日夜间
随系统
浅色
深色
主题色
黑色
投稿
订阅
RSS订阅
收藏IT之家
软媒应用
App客户端
要知App
软媒魔方
业界
手机
电脑
测评
视频
AI
苹果
iPhone
鸿蒙
软件
智车
数码
学院
游戏
直播
5G
微软
Win10
Win11
专题
搜索
首页
>
智能时代
>
人工智能
Meta AI 智能体 Muse 被指未经许可泄露用户住址，擅自约买家上门交易
2026/9/29 8:58:38
来源：
IT之家
作者：
远洋
责编：
远洋
评论：
IT之家
9 月 29 日消息，据《卫报》报道，周六，乌斯曼（Usman）打算在脸书集市（Facebook Marketplace）上询问待售键盘是否还能购买，很快就收到一条热情的即时回复。
“有的，东西还在！”马特 · 罗布（Matt Robb）回复道。
双方谈妥价格之后，罗布把自己位于多伦多的住址发送了过来。几小时之后，乌斯曼带着妻子和女儿驱车来到罗布家楼下，发短信告知对方自己已经抵达。
罗布回复：“好的，我就在家里！”可实际上他人并不在家，也没有人走出公寓大楼下楼碰面。
乌斯曼拍下公寓大门的照片发过去，留言：“喂？？？我就在楼下站着呢。”足足等了二十分钟，始终不见人出来，乌斯曼只得放弃这笔交易。他留言写道：“老兄，要是你不想卖，何必浪费我的时间。”随后便开车离开了。
一小时之后，罗布 —— 或者说乌斯曼以为是罗布本人的账号发来致歉消息。《卫报》查阅到这条消息的内容：“晚上这件事实在不好意思，临时有事被缠住了，完全错过了和你的碰面。”
乌斯曼自始至终都没有联系上真正的罗布。在持续一整天的沟通过程当中，现实里的罗布完全不知道有人给他发过消息，也根本没有同意把键盘卖给对方。他既不清楚自己的家庭住址已经被发送出去，更不知道有买家正在自家公寓楼下等候。
实际上，乌斯曼一直在和 Meta 全新的 AI 智能体 Muse 对话。据IT之家了解，这款产品于 9 月 22 日在美国上线，下载量已经达到 300 万次。Meta 对外宣传这款半自主 AI 产品是个人助理。
罗布表示，Muse 在没有征得他本人许可的情况下，直接向外人泄露了他家的住址，还让人误以为罗布本人正在公寓里面等候买家上门。
直到 24 小时过后，真正的罗布才给乌斯曼发出第一条本人消息，这时他才搞清楚整件事情的经过。
《卫报》看到这条留言：“老兄，前几天的事真的非常抱歉。我启用了 Meta 新推出的 Muse AI，结果它直接接管了我的脸书集市账号，还把我的地址发给了你。我完全不知道它私自安排你直接跑到我公寓这边来，这件事它根本没有征求我的同意。”
罗布本身是一名消费科技测评博主。此前他看到 Meta 宣传 Muse 可以自动打理集市上的商品挂帖，于是便开启了这项功能。他填写住址作为自提点，但他从未授权 Muse 把地址分享给意向买家。罗布还称，Muse 还擅自替他洽谈交易，甚至直接接受对方的低价报价，全程没有向他请示。
对于这笔交易以及线下碰面安排，智能体事前事后都没有向罗布发出任何提醒。他完全不知道乌斯曼已经在赶往他家的路上。
乌斯曼向《卫报》表示，自始至终他都以为自己一直在跟罗布本人聊天。
罗布随后在 Meta 旗下的文字社交平台 Threads 上面发布了 Muse 和乌斯曼之间的聊天截图。Meta 超级智能实验室（Superintelligence Labs）联合创始人兼首席执行官戴维 · 辛格尔顿（David Singleton）在社交平台发文称，他已经联系上罗布。辛格尔顿表示，公司调查其他同类反馈时“反复确认，Muse 都是遵照用户给出的直接指令行事，并且会正常请求用户许可。希望可以协助查明本次事件的具体原委！”罗布证实辛格尔顿确实主动联系过自己，但在对方最初回复之后就再也没有下文。
事后 Muse 向罗布承认，用户本身并没有授权它向外分享住址。AI 回复写道：“9 月 24 日，你在售卖设置当中填写了自提地点，另外单独开启了自动回复；我错误地把这两项设置当成许可，直接把你的地址填写到发给买家的回复消息当中。这件事我并没有另行征求你的同意。”
罗布原本以为，既然脸书集市、Muse 以及 Messenger 都归属 Meta，平台之间应当做好打通，当另一方正在和 AI 智能体对话时，应当给出明确提示；消息也应当清晰标记是由 Muse 发送。Meta 旗下另一款 AI 产品 Meta AI 就会清晰提示用户正在与聊天机器人对话。
“但 Muse 的情况完全不一样。”罗布说，“它几乎就是在模仿我本人说话。”
发生乌斯曼这件事后，罗布当即命令 Muse 不要再向外发送自己的家庭住址。为了测试这个机器人，他请几位朋友试着沟通，结果发现 Muse 依旧向外泄露了他家地址，前后一共发给了五个人。
除了未经许可就把私人住址外泄、邀约陌生人上门之外，Muse 还自行编造信息。AI 以罗布的口吻告诉乌斯曼本人就在家中；实际并非如此。后续致歉的时候还虚构说辞，谎称自己临时有事脱不开身。
“最糟糕的是 Muse 回复说‘我就在这边，正等着你过来’。”罗布说道，“这件事让局面变得很麻烦。我不知道那位买家会不会以为我存心戏耍他。”
现阶段大量舆论都聚焦前沿大模型出现失控行为；而 Meta 这款面向普通消费者的 AI 智能体已经交到数百万普通人手上，不少用户都向它提交过自己的各类私人信息。
投诉水文
我要纠错
下载IT之家APP，签到赚金币兑豪礼
相关文章
关键词：
Muse
，
Meta
，
AI智能体
AI 初创公司 Instinct 完成 10 亿美元融资，投后估值达 100 亿美元
Meta 启动企业平台 AI 赋能业务，由原 MongoDB 首席执行官兼总裁 Chirantan Desai 领导
英伟达发布 AI 智能体安全平台，可实时隔离异常智能体
VR 音游《Beat Saber》明年春季引入全新 Flux 模式：提供完整手部追踪支持、适配 Meta 全新头显
Meta 公布“Hologram”全新拟真虚拟形象，今年秋季陆续上线雷朋 Display 智能眼镜 / 全新轻薄型头显
前苹果 Siri 工程师推出 AI 智能体 szn，可在 iMessage 中与用户互动
软媒旗下网站：
IT之家
最会买 - 返利返现优惠券
iPhone之家
Win7之家
Win10之家
Win11之家
软媒旗下软件：
软媒手机APP应用
魔方
最会买
要知