Cadena SER

Selecciona tu emisora

Elige tu emisora
Ciencia y tecnología
Dimite el jefe de seguridad de OpenAI tras denunciar la falta de control en la IA de la empresa

David Robinson advierte de que la cultura de la tecnológica está "destrozada"

OpenAI es la tecnológica creadora de ChatGPT / alexsl

Redacción

Cadena SER04/10/2026 - 13:18 CEST
Facebook
Twitter
LinkedIn
WhatsApp
Añadir Cadena SER en Google

Madrid

Un nuevo terremoto interno vuelve a sacudir los cimientos de la industria de la inteligencia artificial. David Robinson, hasta ahora responsable de seguridad de OpenAI, ha presentado su dimisión arremetiendo duramente contra los métodos de la compañía creadora de ChatGPT. El directivo ha alertado públicamente de que la cultura interna de la firma se encuentra en una situación crítica y ha asegurado que las principales tecnológicas del sector no están "siendo lo suficientemente cautelosas" ante los riesgos de esta tecnología.

Robinson, que hasta su marcha se encargaba de coordinar la redacción de los informes de seguridad previos a cada lanzamiento de producto, ha hecho explícitos los motivos de su salida en una tribuna titulada "Dejo OpenAI porque su cultura está deteriorada".

Lanzamientos descontrolados y frenazo preventivo

En el texto, publicado en la revista The Atlantic, el exdirectivo denuncia las prisas con las que trabaja la firma: "Coincido con otros empleados que han abandonado recientemente la empresa en que las compañías que desarrollan esta tecnología no están siendo lo suficientemente cuidadosas. Pero creo que debemos ir más allá de las normas específicas o las nuevas leyes. Tenemos que hablar de cultura".

Más información

La inteligencia artificial ya protagoniza ciberataques: "Tenemos que adaptarnos a un escenario distinto"
OpenAI no lanzará su nuevo modelo de IA por problemas de seguridad

Robinson incide en que, "mientras la empresa pasa a toda velocidad de un lanzamiento a otro, no está logrando alcanzar el nivel de cuidado que, en mi opinión, es necesario". Como ejemplo de esta deriva citó el reciente ataque lanzado por agentes de IA autónomos de OpenAI contra la startup Hugging Face, un episodio que tildó de "típico del sector, dada la velocidad y la flexibilidad con la que opera la gente".

A pesar de las críticas, la tecnológica ha dado muestras de contención tras el altercado con Hugging Face y tras admitir que ha tenido que notificar a más de 100 organizaciones sobre la actividad de agentes rebeldes. OpenAI paralizaba recientemente el entrenamiento de sus modelos más avanzados y ha congelado el estreno de un nuevo sistema de última generación después de que sus propios investigadores mostraran dudas sobre su seguridad durante los ensayos internos.

Una ola de dimisiones e inquietud en el sector

La espantada de Robinson no es un caso aislado, sino que se suma a una cascada de voces críticas dentro y fuera de la industria. Geoffrey Irving, exinvestigador de OpenAI y antiguo científico jefe del Instituto de Seguridad de la IA del Gobierno británico —actualmente en la firma Resolution—, ha publicado un alarmante ensayo en la revista Time. A su juicio, "las recientes advertencias sobre el potencial destructivo de la IA subestiman la gravedad de la situación". Irving va más allá y calcula que existen "aproximadamente un 50 % de probabilidades de que todos muramos a causa del desarrollo de sistemas de IA más inteligentes que los humanos, y que nuestras acciones durante los próximos dos a diez años determinarán el resultado".

En una línea similar se pronunció el mes pasado Jacob Coxon tras dimitir en Anthropic, la compañía rival desarrolladora del chatbot Claude. Coxon advirtió de que esta tecnología "podría matarnos a todos antes de que termine la década", un aviso respaldado por la propia Anthropic, que sitúa en más de un 10 % las probabilidades de que la IA provoque la extinción humana en los próximos diez años.

Para frenar este escenario, Robinson propone dos soluciones urgentes: importar los protocolos de seguridad consolidados en sectores críticos como la aviación o la energía nuclear, y cimentar una "nueva ciencia" que garantice el control absoluto sobre los sistemas avanzados cuando actúen de manera autónoma.

Lo más leído

Trasladan en helicóptero a una alumna de un instituto de Fuenlabrada tras revertir un paro cardiaco

02/10/2026

"En 2010 nos preguntábamos cómo sería España con Messi. Ahora lo tenemos y se llama Lamine Yamal"

03/10/2026

Illa advierte de la llegada de un "minihuracán mediterráneo" a Cataluña y llama a la población a "quedarse en casa"

03/10/2026

Última hora del temporal de lluvias en Cataluña: Se eleva a dos la cifra de muertos en Cataluña tras el fallecimiento de otro hombre

04/10/2026

Decenas de miles de personas vuelven a elevar la presión en las calles por la vivienda con un amplio llamamiento a la huelga general

03/10/2026

Inteligencia artificial
OpenAI
Ataques informáticos
Dimisiones
Artículo siguiente
Detectan por primera vez una señal de radio procedente de un planeta fuera de nuestro sistema solar

04/10/2026

© Sociedad Española de Radiodifusión, S.L.U. 2026. Todos los derechos reservados

© Quedan reservados todos los derechos tanto sobre programas radiofónicos y las obras y prestaciones que formen parte de ellos, como sobre los contenidos publicados en esta página web. Sociedad Española de Radiodifusión SLU ejerce la oposición expresa frente al uso de sus obras y prestaciones en la elaboración de revistas de prensa prevista en el artículo 32.1 del TRLPI. Sociedad Española de Radiodifusión SLU realiza la reserva expresa frente la reproducción, distribución y comunicación pública de sus trabajos y artículos sobre temas de actualidad prevista en el artículo 33.1 del TRLPI, asimismo, también realiza una reserva expresa de las reproducciones y usos de las obras y otras prestaciones accesibles desde este sitio web a medios de lectura mecánica u otros medios que resulten adecuados a tal fin de conformidad con el artículo 67.3 del Real Decreto - ley 24/2021, de 2 de noviembre, así como frente a cualquier utilización de sus contenidos por tecnologías de inteligencia artificial, sea cual sea su naturaleza y finalidad.

Aviso Legal
Accesibilidad
Política de privacidad
Política de cookies
La SER en tu móvil
Configuración de cookies
Una empresa de PRISA
Medios Grupo Prisa
Newsletter
ACTUALIDAD
DEPORTES
HUMOR
OCIO Y CULTURA
OPINIÓN
HYPE
EN VÍDEO

Comunidades Autónomas

Emisoras
Especiales
Bazar
Tarifas Cadena SER

AHORA EN DIRECTO

HOY POR HOY

Àngels Barceló

Directo
ver programación
ver programas

PODCAST

TikTok
Youtube
Twitter
Facebook
Instagram
Twicht
Whatsapp
 
Desplegar

Directo

CompartePlay
 
Noticias en 3′Últimos programasDirecto

Estás escuchando

Crónica 24/7

1x24: Ser o no Ser

23/08/2024 - 01:38:13

Ver más episodiosIr al podcastCompartirDirecto

Noticias en 3′

 
Noticias en 3′
Noticias en 3′Últimos programasDirecto
Cerrar

Otros episodios

Cualquier tiempo pasado fue anterior

Tu audio se ha acabado.
Te redirigiremos al directo.

5 "

DirectoCancelar
Cerrar

Compartir

Compartir en FacebookFacebook
Compartir en TwitterTwitter
Compartir en LinkedInLinkedin
Compartir en WhatsAppWhatsApp
Copiar enlaceCopiar
DescargarDescargar
Compartir desde el minuto:00:00
Enlace copiado